---
banner_img: https://alpha-q3.sourcegcdn.com/2022/08/15/6ciZKPUR.png
index_img: https://w.wallhaven.cc/full/9m/wallhaven-9mjoy1.png
title: Hexo
date: 2022-08-15 14:41:38
updated: 2022-08-15 14:41:38
tags:
  - 软件测试
categories:
  - 测试
comments: true
---
### 一：软件质量模型

质量模型是基于ISO25000和国际GB/T25000制定的可用于产品质量的模型，该模型提供了从不同维度考量产品质量属性的依据。

质量模型规定的各种不同质量属性和不同测试类型之间具有映射关系，所以可以用不同的测试类型来测试不同的质量属性。

>质量模型：

1.功能性（完整性，正确性，适合性，功能性的依从性）

2.可靠性（成熟性，可用性，容错性，易恢复性，可靠性的依从性）

3.易用性（易理解性，易学性，易操作性，吸引性，易用性的依从性）

4.性能效率（时间特性，资源利用率，性能效率的依从性）

5.兼容性（共存性，互操作性，兼容性的依从性）

6.安全性（保密性，完整性，不可推卸责任，真实性，安全性的依从性）

7.维护性（易分析性格，易改变性，可重用性，维护性的依从性）

8.可移植性（适应性，可安装性，可替换性，可移植性的依从性）

>问题：如何测试一个水杯的质量？

不管是软件还是硬件都应该从产品质量模型所规定的8大质量属性去考虑。



功能测试：验证产品是否能满足用户特定功能要求并作出正确响应——功能性

安全性测试：验证产品是否有保护数据的能力，并能在适合的范围内承受恶意攻击——功能性

兼容性测试：验证产品是否能够和其他相关产品顺利对接——功能性

配置测试：验证产品是否能够在推荐配置上流畅运行；验证产品为了完成特定功能的输入是否会出现故障——功能性，易用性

可靠性测试：验证产品在长时间运行下能否满足保证系统的性能水平；在存在异常情况下系统是否依然可靠——可靠性

易用性测试：验证产品是否易于理解、易于学习和易于操作——易用性

性能测试：测试产品提供某项功能时的时间和资源使用情况——效率

安装测试：测试产品能否被正确安装并运行——可移植性

-----

### 常见测试类型

测试阶段不同

>单元测试
>
>集成测试
>
>系统测试
>
>验收测试

代码是否可见

>黑盒测试：在不知道被测软件代码结构的基础上，根据产品需求规格，站在最终用户的角度对软件的输入输出进行测试的过程叫黑盒测试。
>
>白盒测试：指对被测软件的代码和结构本身进行测试的过程叫白盒测试。
>
>灰盒测试：介于黑盒白盒之间，一般来说是针对接口来进行测试。只知道函数名字、参数以及返回值，并不知道函数内部的逻辑结构。

执行手段不同

>手工测试
>
>自动化测试

测试目的不同

>GUI测试
>
>接口测试
>
>性能测试

其他测试类型

>回归测试
>
>冒烟测试
>
>探索性测试：已经写好的测试方法。

------

### 测试相关文档

开发阶段主要文档：

>需求规格说明书
>
>概要设计
>
>详细设计

测试阶段主要文档

>测试计划和方案
>
>测试用例
>
>缺陷报告
>
>测试报告

